# algorithm-tests
自我介绍：这是一个因为生病加其他一些事情，导致毕业迟了一年的学生，本科是上海交通大学计算机系，但是学的很差劲，特别是代码上比较短板。  

2018年入学，2022年结业，2023年毕业，这才开始人生重回正轨，然而对于学生阶段的人来说，总好像有着一种，慢了一步就是天塌了一样的恐慌笼罩着学生和家长，能够调节好心情，并且意识到人生很多因素也不是自己能够掌控的，也非一时之功一直死拼着就能顺利走下去的，相反机遇和意外在人生中的影响不容小觑。  

在这种学生价值观下，什么样的人能幸福呢，寥寥无几。多少的人在初中时候开始混社会开始逃学沉迷网瘾追星荒废学业，高中也是如此。曾经觉得人就应该是自己的际遇，比自己所在的平台低的大多是不努力吧，后来自己也变成了别人视角下不努力的例子，这才知道，人生如果只有一条用不掉队的路是正确的，那每一年每一刻掉队的人那么多，最后能够称得上让人满意的人又得是什么样，是多么单调。  

开始不在意别人的压力，不在意那种好像天塌了，好像一辈子都没希望了的态度。在这两年里，绝大部分一个人思考一个人生活，浪费时间，熬夜，沉迷网络，被称作“废了”，被称作荒废人生浪费时间。但我心中清晰的知道，目前就是处于一个没办法进行正常的学习工作的状态。一台出了故障的机器，只能停止运转，这是必然的结果，而外界却对这个机器用拍打的方式期望于破损的机器能继续像以前一样运转，除了让破损情况恶化，我想不出来有什么用。  

不过人不是机器，在长时间的停转后，终于有了一些人生的目标，也决定走出低谷的状态，开始感觉到生的希望就在不远的将来，不期望以前同学那样动辄年包40w往上的工作，也不去想走学术道路的同学的论文又发表了多少，每个人的路是给自己走的，不是别人怎么样就得自己也怎么样。人与人的情况不同，生活的背景不一样，我知道他们是理想的，幸运的，没有在这个环节掉队的，我是在这个环节掉队的，就像我曾经想过，我的高中同学初中同学那时候都差不多，走着走着有同学就掉队了，当自己也掉队了，就明白了一点，人生不是永远能够顺风顺水的，停滞也会出现，能够走出来，并且重新找到自己的方向最重要。  

人与人有天赋的差异，更会因为状态的不同而引发更大的表现差距，步入大学以来，失去外部强力监管后，自控力缺失表现出来的学习能力低下，学习能力低下进而导致怀疑自身能力和沉迷于逃避困难，进而导致在不擅长的作为新技术的代码能力上差距被拉的越来越大，差距的明显进而加剧长期以来应试刷题怪身份下的心理问题，最后又由于感情问题进一步加速心理问题的恶化，心理病灶影响生理病灶，机器就停转了。  

不过不管是像我一样在大学期间沉沦，痛苦，迷茫，失落的，还是在这之前就已经遭遇了这些困境，进而逃避害怕的朋友。在低谷中去思考去调整，重新走上新的道路吧。我自知我的代码能力，在现在相当于大五毕业的年纪，我也只差不多和大一下大二上的同专业同学差不多，而比起那些天才同学，可能还赶不上别人高中时期的水平，不过为了找工作，为了重新进入社会，进入与人交流的环境，重新感受到活着的感觉，就必须得放下羞耻，放下害怕，放下不敢面对，从0开始，提升自己。  

虽然很晚了，准备于找工作的时间及其短暂，不过能够进入正常的学习状态，能够长时间专注的学习，已经是令我激动欣喜的事情了，能够进入学习状态，这简直是一种幸福，终于不再逃避和抗拒，就算这次找不上，再积累半年，做些小项目，终究能找到的。不管是继续留在上海，还是去成都，能够有个正常工资的工作，买一辆想了很久的摩托，出去吃些好吃的，认识更多人，如果有机遇遇到一个互相有想法的异性，谈一段能感受到对方的感情的，被认真对待的感情，偶尔出去旅游，和少数几个挚友半年一年狠狠的聚个会，能够大方的展示自己，大方的与人相处，不再是以前的那个畏缩邋遢的有心理问题的小镇做题家，这样的生活就足够完美了，至于别人对什么进大厂，什么年入多少多少的期望，那就让他们去幻想去期望吧，期望是对自己的，不是拿来批判他人的。  

说来惭愧，学了这么久，最重要的工具git，github，以及c++的STL库这些都一点不会，至于shell操作，linux的应用，也仅在一些课的大作业抄过，自己的应用能力已经几乎没有了，学了很多理论知识，实操能力垃圾的离谱，所以要用项目来重新培养计算机能力。而能找到工作的前提，还得是笔试和面试八股，因此刷题，背八股也得做下去，找到工作了，有收入，有稳定的人际关系，才是自己中期人生目标的基础。  

所以开始丰富自己的github，将练习的项目，刷的题都记录下来，不断进步。
